さて　と
准备好了
全員乗ったね
人都齐了吧
オッケー
はーい
OK
是的
それじゃあ　三峯神社に向けて…
那我们就向三峰神社…
しゅっぱーつ
出发
うるせえ
好吵
北杜八重花
游佐茜
山梨县北杜市，三得利白州蒸馏所所在地。
山形县饱海郡游佐町，宣称「威士忌之城」，
游佐蒸馏所所在地。
郡上奏
岐阜县郡上市，辰巳蒸馏所所在地。
上伊那 牡丹
长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
砺波　伊吹
富山县砺波市，若鹤酒造三郎丸蒸馏所所在地。
それにしても
话说起来
神社で本当に見られるの　雲海なんて
那神社真的能看见云海吗
らしいですよお
听说是可以的
秩父は結構　いろんな場所で見られるんですよ
秩父很多地方都可以看到的哦
盆地だからかなあ
因为是盆地吧
この車　レンタカーですか
这辆车是租的吗
ううん　あかねが友達から借りてくれたの
不是 是茜找朋友借的
いろいろイジってるから
这车做了不少改装
足が硬くて　乗り心地悪いよね
悬挂很硬 坐起来很不舒服吧
酔ったら　早めに教えて
晕车要赶紧告诉我哦
いえいえ　全然大丈夫ですよ
没有没有 完全没问题
ちゃんと運転しなさいよねえ
你可要好好开啊
へーい
好
あかね　マニュアル車運転できるんだ
茜 你还会开手动挡啊
親がマニュアルで免許取れってうるさくて
因为父母坚持让我考手动挡的驾照
今時アナクロな家で　弱りますよ
这年头还那么老套 真让人为难
私はかっこいいと思うなあ
可我觉得很帅气啊
そうですかね
真的吗
うん
嗯
マニュアル運転できるって　なんかかっこいい
感觉会开手动挡就很帅气
ありがとうございます
谢谢夸奖
ストップ
STOP
え
什么
止めて　運転手交代
停车 换我来开
あの…
那个…
郡上先輩って　免許持ってるんですか
郡上学姐 你有驾照吗
一年の時　取ったわ
大一的时候考的
見ませい　私の華麗なるドライビングを
看好了 我这华丽的驾驶技术
特に　いぶき
尤其是伊吹
やだ　何これ
不要啊 什么情况
私　壊した
被我搞坏了吗
郡上先輩　ただのエンストですよ
郡上学姐 只是熄火了而已
クラッチ切って　ブレーキ踏んで
先踩离合 再踩刹车
ごめん　ギブ
抱歉 我投降
何がしたいんですか
你想做什么啊
ここが三峯神社かあ
这里就是三峰神社啊
「雲海は本殿ではなく　奥宮遥拝殿から見られる」だって
网上说「看云海不要去本殿 要去奥宫遥拜殿」
どっちからいくのかしら
要从哪边过去呢
ええっと　遥拝殿ってどっちだ
我看看 遥拜殿在哪边啊
ちょっとしっかりしなさいよ
你行不行啊
本殿とは逆方向なのかな
是在正殿的反方向吗
いぶきさん
伊吹同学
そっちじゃないですよ
你要去哪里呢
ちょ…ちょっと呼ばれてるんで
我…我听见了呼唤我的声音
え　誰に　神
什么 被谁 神吗
すぐ戻るから
我马上就回来
もう
真是的
あれ
奇怪
そういや　上伊那さん居なくない
上伊那同学怎么不见了
寮長も
还有舍长
寮長　またですか
舍长又来这个
ほんとね
就是啊
もう　先に行っちゃいましょう
别管她们了 我们先走吧
すごい
好壮观
はじめて見た…
从来没有见过…
境内に酒屋さんがあるなんて
神社里有卖酒的
ネットに書いてあった通りだ
和网上说的一样
三峰神社
特产商店
いぶきさん　早いです
伊吹同学 你走太快啦
もう　戻りましょう
我们回去吧
日本酒買っちった
买了日本酒
ここで飲まないでくださいよ
可别在这里开喝啊
わかってるよお
我知道的啦
この神社　すごいよ
这座神社很厉害哦
海外の蒸留所とコラボした　ウィスキーとか売ってる
甚至卖和国外的蒸馏所合作的威士忌
それも買ったんですか
那个你也买了吗
结缘之木
往前走3分钟
欲しかったけど…
确实挺想买的…
先立つものが心許なくて
奈何钱包不同意
好酒
めっちゃ広い神社だねえ
这座神社好大啊
ここ　なんでしょうね
这里是什么地方呢
なに　その紙
这纸条是做什么的
この紙に　結びたいもの同士の名前を書いて奉納すると縁が結ばれる
好像是 把自己和心仪之人的名字写在纸上供奉上去
结缘纸捻的礼法
第1
从放置盒中取出空白的纸条
每种颜色各取出1张
第2
在其中一张上写自己的名字
另一张上写希望结缘之人
或祈愿的内容
第3
将写有姓名和祈愿的
一面朝上并叠放在一起
第4
将叠放的纸紧紧拧在一起
不要让它散了(做成纸捻)
第5
将纸捻放入祈愿箱中
第6
最后向结缘之神木参拜
诚心诚意许下愿望
※参拜的礼法为2敬礼2拍手1敬礼
香资请放置于善款箱中
だそうです
就能结上缘分
よくあるよねえ　そういうの
这种东西真是到处都有啊
あかね達から　連絡来てる
茜她们发消息过来了
みんな　遥拝殿にいるって
说是大家都在遥拜殿那边
あの…
那个…
書いていいですか
我可以写这个吗
ん　なにを
什么 写什么
いぶきさんの名前…
伊吹同学的名字…
それで　もしよければ…
然后 如果可以的话…
書いてくれますか
学姐也写一张吧
上伊那ぼたん　って
就写 上伊那牡丹
帰ったらさ
回去以后
あの日本酒　飲もうよ
把那瓶日本酒喝了吧
砺波伊吹
上伊那牡丹
一緒に
我们一起…
すごい雲海
这也是云海
来ないわね　いぶき達
伊吹她们 还是没来
ですねえ
就是啊
ちょっとお手洗い行ってくる
我去趟洗手间
せ…
快…
ん…
去…
たく…
收…
もお
衣
の
服
あれ
咦
洗濯物なら　取り込んだわよ
那些我已经都收起来了哦
勝手で悪いけど
虽然没经过你们同意
悪いだなんて　ありがとうございま…
怎么会呢 非常感…
早くお上がり　風邪引いちゃうわ
快进屋吧 这样会感冒的
郡上 奏
すみません　服まで借りちゃって
抱歉 还麻烦学姐借我衣服
気にしないで
不用在意
あ…の…
那…个…
もう…乾きました　髪の毛
我的…头发 已经干了
こんなに早く　ウソおっしゃい
这么快吗 开玩笑吧
この毛量で　説得力ないわよ
你头发这么多 说出来谁信呢
すみません
抱歉
バスタオル　全部干してたんでしょ
你的浴巾全都拿去晒了对吧
貸したげるから　安心して
我把我的借给你 不用担心
ありがとうございます
非常感谢
ああ　それゲーム機よ　昔のだけど
哦 那个是游戏机 很老的东西了
ええ　機械っていうよりおもちゃみたい
是吗 这感觉不像机器更像是玩具呀
可愛いでしょ
挺可爱的吧
実況動画見てたら　やりたくなって
我看了别人的视频以后 自己也想玩玩
買ってみたはいいものの…
于是 买是买来了…
私へたっぴだから　全然進まないの
可惜我水平太差 根本玩不过去
昔のゲームって　難しいのね
以前的老游戏都挺难的呀
小猫奥利弗
合作、对战游戏均可!!
じゃあ　私とやってみませんか
那要和我一起玩吗
ほら　二人で遊べるって書いてありますし
你看 这里也写了可以两个人一起玩
協力すれば　クリアできますよ
有人合作的话就能通关了
いいけど…
也行吧…
上伊那さんは　ゲームよくやるの
上伊那同学 你经常玩游戏吗
パズルゲームとか　よくやりますよ
我经常玩一些益智游戏哦
落ちちゃった
掉下去了
すみませんっ　1ペナルティです
抱歉 我罚酒一杯
そんなの　ないから
没有那种惩罚啦
そうだ　罰ゲーム…ではないんだけど
对了 虽然倒是…算不上惩罚
こっちも一人だと難しくてね
一个人还是太费劲了
こやつらを消費するのが
要喝完这些东西的话
あっ　お酒だ
啊 是酒
飲み会で余ったのを引き受けたんだけど
这是酒会上没喝完的被我收下了
持て余してるんですね
很让人头疼呀
そうなの
就是
いぶきさんにあげちゃったらどうですか
要不送给伊吹同学怎么样
思ったけど
我是想过
いぶきって　こういうコンビニで買えるお酒飲まなそうで
不过感觉伊吹不太爱喝这种便利店买的酒
ああ　なんかわかります
啊 好像确实是
まあ　飲みながらまったり進めますか
没关系 一边喝酒一边慢慢推游戏吧
これって　ハイボールなんですかね
这是嗨棒吗
いや　多分チューハイだと思う
不对 应该是烧酒嗨吧
柠檬
辣口烧酒嗨
ハイボールとチューハイって　何が違うんですか
嗨棒和烧酒嗨有什么区别吗
うーんと…
这个嘛…
嗨棒　烧酒嗨　不同
まず　ハイボールっていうのはカクテルの一種なんだ
首先 嗨棒其实就是一种鸡尾酒
威士忌
气泡水
嗨棒
狭義では　ウィスキーを炭酸水で割ったやつって意味だよね
从狭义上来说 就是威士忌兑气泡水
でも　広義だと焼酎やウォッカの炭酸水割りもハイボールなんだ
不过 从广义上来说烧酒或伏特加兑水也能算嗨棒
威士忌
气泡水
烧酒/伏特加
(烧酒)嗨棒
烧酒嗨
「焼酎ハイボール」だから　チューハイなんだね
所以烧酒嗨 其实就是「加烧酒的嗨棒」吧
ここ　テストに出るぞ
这里考试会考哦
なんか　この子…
感觉这个角色…
いぶきさんと似てますね
很像伊吹同学呀
そうよね
就是啊
さ　チューハイ飲みましょっ
那一起干了这杯烧酒嗨吧
レモン味で　飲みやすいですね
柠檬味喝着很顺口嘛
上伊那さん　敵そっち行った
上伊那同学 往你那边去了
わあ　やだやだ
哇 不好不好
なにこれ　死んじゃう
怎么回事 要死了
大丈夫　私にくっついてきて
放心吧 贴紧我就好了
はい
好的
違うわよ　キャラをくっつけるの
不是啦 我是说让角色贴过来
ああ　なるほど
哦 原来是这样
上伊那さん　前っ
上伊那同学 前面
びっくりした
吓死我了
びっくりした…
吓死我了…
くっつけて…
贴到一起…
ああ　先輩とチューして元気回復した
啊 和学姐嗨嗨以后又有精神啦
大声で誤解を招くようなこと言わないの
别大声说这种容易让人误解的话啊
でも　チュー
来亲嘛
もう
真是的
ああ　体力ない
啊 没血了
チューしましょう
来亲亲吧
だから…
所以说…
これ　他の人ともやりたいですねえ
好想和其他人一起玩这个呀
お酒飲んで　チューして
喝喝酒 再亲亲
そうねえ
是啊
いぶきとか呼んでね
叫上伊吹她们
いぶきが呑んでるところ　また見てみたいな
好想再看看伊吹喝酒时的样子啊
みたことあるんですか
学姐以前见过吗
ええ
嗯
昔　一度だけね
以前 就见过一次
大学近くのバルで
就在大学附近的酒吧里
それを見て　なぜだか…
看见那个场景 不知为什么…
ずるいなあと思ったの
就觉得她好过分
おんなじだ
一样的啊
私と…
和我…
え
什么
郡上先輩も…
郡上学姐也是…
そう　だったんだ
这样想的吗
私…
我想…
先輩には…
让学姐…
いぶきさんと　お酒…
也能和伊吹同学…
飲んでほしい…
一起喝酒…
いつか　私が…
等有一天 我会…
なあによ　いつも自分ばっかいぶきと飲んでるクセに
什么嘛 明明是你自己总和伊吹喝得那么开心
郡上先輩
郡上学姐
下で干してた掛け布団　先輩のですか
楼下晾着的被子是学姐的吗
入りますよお
我进去了哦
どういう状況
这是什么情况
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  常长老  Siegfried  Dokupe  时轴: 咲汐  校对&特后: 王子
繁化: 卡布chino  品酒顾问: 四叶冰锋  WebRip: LoliHouse
いつんなったら　梅雨明けんのかなあ
这梅雨季什么时候是个头啊
例によってこれからでしょう　本番は
按往年的情况来看 这才刚开始呢
なんとも　気だるいですねえ
总之就是很没精神啊
みんな　そんなもんでしょ
这点大家都一样吧
いぶきさーん
伊吹同学
例外もいるみたいですが
貌似也有例外呀
今日はひときわ蒸します
今天真的超级闷热啊
ほんとね
是的
遊佐先輩　可愛い色のペディキュアですね
游佐学姐 你美甲的颜色好漂亮
おお　ありがとう
哦 谢谢夸奖
夏の限定色なんだ　このオレンジ
这个橙色是夏季的限定色
見てるだけで爽やかな気分になりますね
光是看着就有种清凉的感觉
いいなあ
真好啊
気分もいいけどさあ
先不论感觉
ほんとうに涼しくなれるイイトコ　行きません
要不要去个真的凉爽的好地方
イイトコ？
好地方？
小江戸だあ
是小江户
译注：川越市别名小江户。
確か　川越ってお菓子で有名でしたよね
我记得川越的点心很有名吧
菓子屋横丁ね
那是横丁点心店
お菓子だけじゃないの
其实不只是点心
川越は　グルメの街だから
川越可是美食一条街
美味しいものがいーっぱいあるわ
好吃的东西多到吃不完
あかねも来られればよかったのにね
要是茜也能来就好了
ほっときましょ　あかねなんて
算了吧 别管她了
私たちより　バンド練習の方が大切みたいですから
在她看来 怕是乐队的练习比我们更重要
あれは時の鐘
那是报时钟
川越のシンボルだよ
是川越的象征哦
わっ　浴衣着てる人がいる
哇 有穿浴衣的人
私たちも　七月の百万灯夏祭りには着てきましょうよ
七月的百万灯夏日祭 我们也穿那个来吧
お祭り
祭典吗
はい
是的
いぶきさん
伊吹同学
浴衣　とっても似合いそうですね
感觉浴衣很合适呢
この街並みに
和这里的街景
お二人ともお
你们两个快点
目的地にとおちゃあく
到达目的地
ここって…
这里是…
雑貨屋さん？
杂货店？
おーく
里面
奥？
里面？
気持ちいい
好舒服
ここは　足湯カフェも併設してるの
这家店还带足浴咖啡厅哦
メニューは何があるの
菜单有些什么呢
お客さま
客人您好
ビールをお持ちしました
您的啤酒来了
ビール？頼んでないが
啤酒？我没有点啊
私が頼みました
是我点的
寮長　お酒飲みたいんじゃないかなって
我想着舍长可能会想喝酒
こ…コエドビールか
小…小江户啤酒啊
そういえば　川越の会社だったっけ
说起来 它好像还是川越的公司
あ…ありがとう
谢…谢谢
私達の分は玄米茶を頼んでおきました
我给我们点的是玄米茶
冷たいうちに　どうぞ
趁还是冰的 快喝吧
生殺しだ
太残忍了
このマグ　銅製だ
这个杯子是铜制的
ビールのマグが銅って　珍しいなあ
用铜杯装啤酒 真少见啊
いいな　こういうの
这里太好了呀
大正モダニズムを感じるというか
能让人感受到大正现代主义
译注：大正时代的日本积极吸收西方新思想、文化和科学技术，以都市为中心诞生了先进革新的
生活方式及文化。
大正モダニズム…
大正现代主义…
さっきのコエドテラスみたいな街並みのことですか
你是在说像刚才小江户露台那样的街景吗
そうそう
对对
この音　時の鐘
这是报时钟的声音吗
なんだか　梅雨の湿っぽさも吹き飛ぶね
感觉就连梅雨的潮湿也被一扫而空了
はい
是啊
やえか　つれてきてくれてありがとう
八重花 谢谢你带我们来
寮長…
舍长…
こちらこそ…
我才是…
ありがとうございます
谢谢你了
大丈夫ですか
你没事吧
ごめんなさい
对不起
感性の豊かな人たちと　こられたのが嬉しくて
能和富有感性的人一起来 我真是太开心了
あかねと来ても
和茜一起来
アレが食べたい　ソレがウマいしか言わないので
她就只会说我想吃那个 这个好好吃这种话
でも　そんなに悲しむほどでは
可是 这也不用那么伤心吧
私　悲しんでませんよ
我没有伤心啊
先日あかねと登った山で　靴擦れしちゃってて
我是因为前几天和茜一起爬山的时候 脚磨破了
ヒリヒリして　痛むんです
现在火辣辣的 有点疼
なるほど
这样啊
絆創膏　貼っておいた方がいいよ
贴个创可贴比较好哦
ちょうど切らしてまして
我正好用完了
このあと近くで買ってきます
待会我去附近买点回来
山登り　楽しそうですね
爬山应该很好玩吧
ぼたんちゃん　興味ある
牡丹 你有兴趣吗
一緒に行こうよ
我们一起去吧
今度　秩父の武甲山登るんだけど
下次我们打算去爬秩父的武甲山
寮のみんなで　是非
希望舍友们都能一起来
え　みんなで
什么 大家都要吗
北杜先輩
北杜学姐
なに　ぼたんちゃん
怎么了 牡丹
先輩の足…
你的脚…
遊佐先輩と　同じ色のペディキュアしてる
涂的美甲和游佐学姐是一个颜色
そ…そうなの
是…是啊
あ…アイツ　私の持ってるのが気に入った…みたいで
她…她好像很喜欢我这个美甲
塗ってやったんだあ
我就让她涂了
いいなあ　私もこの色買おうかな
真好啊 我也买这个颜色的吧
だ…だめ
不…不行
ごめん　違くて
抱歉 不是的
その…全然駄目じゃなくて…
那个…我不是说你不行…
あっ　そうだ
哦 对了
同じブランドの　別の色持ってるんだあ
我带了一瓶这个牌子的其他颜色
貸すから　よかったら試してみて
借你用 不介意的话就试试吧
じゃ　絆創膏買ってくるから
那我去买创可贴了
行っちゃいましたね
她就这样走了
うん…
嗯…
いぶきさん　今お酒チャンスですよ
伊吹同学 现在是喝酒的好机会哦
確かに
确实
おいしい
好喝
いぶきさん
伊吹同学
私　北杜先輩に何か余計なこと言っちゃいましたかね
我会不会对北杜学姐说了什么多余的话
多分　ぼたんが悪いとかじゃなくて
应该不是牡丹你的问题
やえかにとって　すごく大切な色だったんじゃないかな
那颜色 可能对八重花来说很重要吧
触れられたくない　大切な…色
不想被他人触碰的 很重要的…颜色
大切な　色…
很重要的 颜色…
いぶきさんもそういうの　ありますか
伊吹同学 你也有那样很重要的东西吗
どうだろ
谁知道呢
塗ってくれませんか
能帮我涂一下吗
え
什么
そのマニキュア
那个指甲油
私に　塗ってくれませんか
你能帮我涂一下吗
いいけど…どこに塗って欲しい
可以是可以…你想涂哪里呢
同じ場所で　お願いします
我希望是同一个位置
いぶきさんと
和你一样
私も塗るの
我也要涂吗
ゴメン　はみ出た
抱歉 涂出来了
きれい
好漂亮
ほんとだ
真的
大切な色　ですね
这颜色 也对我们很重要
うん
嗯